关键字: 党组织关系 学校暂存

https://zuzhibu.buct.edu.cn/2024/0530/c2965a193855/page.htm
关于做好2024届毕业生党员组织关系转接的通知
尚未落实工作单位的毕业生党员如将党组织关系保留在学校，一般应在当年年底前转出。确实无法在当年年底前转出组织关系的党员，应主动及时与所在学院党组织取得联系并说明有关情况，各学院党组织也应与党员进行联系了解有关情况，符合转出条件的应及时转出，尚不具备转出条件的登记有关信息后继续保留组织关系。组织关系保留时间一般不超过2年。

https://wenda.12371.cn/liebiao.php?mod=viewthread&tid=631760
本人2023届毕业生，因未就业及升学，现想把党员组织关系暂时转接到村里党支部，一开始同意接收，但现在一直以学校可以暂存两年为由推脱接收党员组织关系，已给基层党委打过电话询问，那边回复需要我们村同意接收才给处理，现在这种情况该如何处理？
高校毕业生党员组织关系转接的规定：①对已落实工作单位的高校毕业生党员，其工作单位建立党组织的，应将组织关系及时转移到单位的党组织。工作单位尚未建立党组织的，可将组织关系转移到单位所在地或本人居住地的街道、乡镇党组织，也可随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。②对没有落实工作单位的高校毕业生党员，可将组织关系保留在原就读高校党组织，也可转移到本人居住地的街道、乡镇党组织，或随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。③对出国留学或出境学习的高校毕业生党员，应将组织关系保留在原就读高校党组织。
据此，建议你找当地县级以上党委组织部门。
党员工作单位、经常居住地发生变动的，或者外出学习、工作、生活6个月以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。具有审批预备党员权限的基层党委，可以在全国范围直接相互转移和接收党员组织关系。党组织接收党员组织关系时，如有必要，可以采取适当方式查核党员档案。对组织关系转出但尚未被接收的党员，原所在党组织仍然负有管理责任。党组织不得无故拒转拒接党员组织关系。

http://101.200.34.145/liebiao.php?mod=viewthread&tid=638321
在校入党的大学生，现已毕业需要转出组织关系，但不在户籍所在地工作，单位也没有党组织。能否转到租住的房屋所在社区的党组织呢？
高校毕业生党员组织关系转接的规定：①对已落实工作单位的高校毕业生党员，其工作单位建立党组织的，应将组织关系及时转移到单位的党组织。工作单位尚未建立党组织的，可将组织关系转移到单位所在地或本人居住地的街道、乡镇党组织，也可随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。②对没有落实工作单位的高校毕业生党员，可将组织关系保留在原就读高校党组织，也可转移到本人居住地的街道、乡镇党组织，或随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。③对出国留学或出境学习的高校毕业生党员，应将组织关系保留在原就读高校党组织。

关键字:租房地 党组织关系
https://wenda.12371.cn/liebiao.php?mod=viewthread&tid=632362
我在外省上学，现在已经工作了，我去我工作所地方的街道去落实党员组织关系，他们说我们公司和他们没有联系，让我去找我住的地方的社区，我住的是租的房子，他们跟我说去我家调查了，是租的房子，得有户口，买房才可以，让我转移到户口所在地，我又去打户口所在地的电话，他们说我人不回去，不能转，我迷茫了 ，我的组织关系何去何从呢？
高校毕业生党员组织关系转接的规定：①对已落实工作单位的高校毕业生党员，其工作单位建立党组织的，应将组织关系及时转移到单位的党组织。工作单位尚未建立党组织的，可将组织关系转移到单位所在地或本人居住地的街道、乡镇党组织，也可随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。②对没有落实工作单位的高校毕业生党员，可将组织关系保留在原就读高校党组织，也可转移到本人居住地的街道、乡镇党组织，或随同档案转移到县以上政府所属公共就业和人才服务机构党组织。③对出国留学或出境学习的高校毕业生党员，应将组织关系保留在原就读高校党组织。
转入公司所在地的党组织，可以先咨询下公司的其他党员。
你现在工作的地方即公司没有党支部吗？有的话组织关系转到公司，在公司参加组织生活，缴纳党费。没有的话咨询公司所在上级党委。
中国共产党党员教育管理工作条例》第二十五条　党员组织关系是指党员对党的基层组织的隶属关系。
每个党员都必须编入党的一个支部、小组或者其他特定组织。有固定工作单位并且单位已经建立党组织的党员，一般编入其所在单位党组织。没有固定工作单位，或者单位未建立党组织的党员，一般编入其经常居住地或者公共就业和人才服务机构、园区、楼宇等党组织。
“经常居住地”，没有说是租房还是买房。
综上所述，建议将党员组织关系转接至长期居住地的街道、社区。
有固定工作单位并且单位已经建立党组织的党员，一般编入其所在单位党组织。没有固定工作单位，或者单位未建立党组织的党员，一般编入其经常居住地或者公共就业和人才服务机构、园区、楼宇等党组织。
党员组织关系与户口、住房等没有直接关系。






中国人民大学国际关系学院毕业生党员党组织关系暂存申请表.docx
